第11章

“这是......”

叶沐尘把挡在面前的灵纸拿了下来，定睛一看。

他也不是瞎子，他一眼就看出了画面上的主人公是谁。

凌乱的床榻，散乱的衣物，白净高瘦的宋仙玉粗暴地抓住了叶沐尘的头发，带着叶沐尘棱角分明的脸上流下点点泪水，沾湿了床榻......

叶沐尘年方十九，但他常年专注炼体聚气，在这方面还只是个孩子，他的反应比宋仙玉还大，整张脸都红得透透的，呆若木鸡，甚至连额间的碎发都翘了起来。

宋仙玉的脸色很难看，此刻就跟吞了苍蝇一般，他一把夺过叶沐尘手中的纸，强迫自己忽视画面中纠缠在一起的两个人。

宋仙玉把灵纸揉成一团，然后又用力扔了出去。

看着飞得远远的纸团，宋仙玉松了一口气。

接下来就是这个麻烦。

宋仙玉看着已经呆滞的叶沐尘不由得扶额。

这该怎么解释？

不对，有什么好解释的，根本就不是他干的！该解释的应该是叶沐尘，怎么书苑里会......会有如此之物！

想明白之后，宋仙玉自然也就不觉得自己理亏了，他叹了一口气，把被压在地上的叶沐尘拉了起来。

宋仙玉和叶沐尘对坐着，相对无言。

“叶......”

但这并不是宋仙玉说出的话，是从团成团的灵纸那儿发出的声音----

只见一阵蓝光闪过，那个纸团就像是投影仪一样，以宋仙玉和叶沐尘为主角的画面，就顺顺利利地倒映到墙上，那画质比高清还要高清，没有卡碟，甚至自带3D环绕音响，那音效真的是杠杠的。

宋仙玉看着投影在墙上的画面，险些崩溃，想死的心都要有了。

这么还带这样玩的？！谁家纸揉成团了还能变成投影仪啊!这就是玄幻世界吗!

叶沐尘率先有了动作。

他站了起来，拖着宋仙玉来带了纸团旁。

叶沐尘一言不发，他一脸严肃地把纸团捡了起来，轻轻一捏。

那糟心的声音瞬间就停止了。

“估计是哪个调皮的小宫娥或是小侍卫画的吧。”叶沐尘顶着张通红的脸，声音没有起伏，镇静得就像个没事人，“看来你跟我不对付的事情，也算得上人尽皆知，居然还有人画我们俩打架的图。”

嘎？

宋仙玉被叶沐尘的脑回路惊得下巴都差点掉下来。

额......打架？打架？这就只是在打架？

宋仙玉虽然心里头吃惊，但是却没有表现得很明显。他没有反驳叶沐尘，毕竟人家都给台阶下了，他总不能还特地踢开吧。

“画得是不错。”宋仙玉故作高深地点了点头，一脚把纸团踹到角落，又狠狠碎了一口，接着他又露出了原主的招牌贱笑，“有一点画得很对，你说不准真的打不过我。”

【反派值加一。】草药库系统突然诈尸，【宿主你亲密值都刷那么高了？能不能平衡一下反派值？】

“滚。”宋仙玉根本就不想理会草药库系统，“早知道会给你加反派值，我就不说这句话了。”

听了宋仙玉的话，叶沐尘没有回答，他森*晚*整*理不屑一笑，转过身拿起了掉在地上的《聚灵之书》，轻轻拍了拍：“听说宋小少爷的文类测试，都是低于十分，上面的字小少爷居然认得？”

“嘁。”宋仙玉直接化身歪嘴小猫，他摊开手，示意叶沐尘把书送过来，“认得啊，倒是你，年纪轻轻看得懂里面的故事吗？”

这个世界的文字，跟21世纪的文字区别不大，只不过有些字更加缺胳膊少腿。宋仙玉虽然没有仔细看这本书，但草草一看，就能够看出来这本《聚灵之术》应该就是本小说，而且貌似......emm......还挺大胆的。

虽然这本书里面的描述十分隐晦，但宋仙玉也是个成年人了，该看懂的描写也是懂得不能再懂。

什么山啊，水啊，花啊，啧啧，没那么简单。

“说得你好像多年长似的。”叶沐尘一把把书拍到宋仙玉的手掌心，“这本书是玉灵从市集里淘过来的，这里面的修行之术，倒也古怪。”

修......修行之术？

宋仙玉差点笑出声。

叶沐尘他居然是真的看不懂啊!

"好了，不要废话了。"叶沐尘拿起他刚刚在看的书，“你不是说有办法吗？把你的办法证明给我看。”

叶沐尘整理了一下衣衫上的褶皱，以及有些凌乱的头发，他席地而坐，脊背直直地挺着，一看就很有男主风范。

切。

宋仙玉在心里把白眼都翻上了天----

等他了解完这个世界的医疗知识，他就不信，还治不好自带顽强体格外加小强属性的龙傲天叶沐尘。

*

一夜无话，远处传来神鸟的鸣叫，天也逐渐有些亮了起来。

宋仙玉打了个哈欠，他偷偷看向叶沐尘，只见叶沐尘的姿势几乎就没有怎么变过，英俊的脸上没有丝毫困意。

“我换个姿势。”宋仙玉说着换了个朝向。

他的一举一动都能够牵动叶沐尘，每每宋仙玉想要换姿势的时候，叶沐尘的眉头都会皱得能夹死人。

“宋小少爷有何高见？”叶沐尘问道。

“那我就直说了。”宋仙玉懒懒地打了个哈欠，睡眼朦胧，“移灵草，魜族血，还有的话，就是......”

看了一个晚上，宋仙玉脑袋已经糊成一团了，他只想找一个地方好好地睡一觉，就算一睡不起也行。

宋仙玉勉强撑开眼皮子，飞速地从散乱成一团的书里面找出一本泛黄的书页，翻到了最后。

“你看着这里，原阳液，这是什么东西？”玄幻世界的药物都太过于奇怪，宋仙玉看了一个晚上，才从众多药材中选出前两种。但是不管是移灵草还是魜族血，起到的都是滋补换灵的作用。

如果一不小心，很有可能会造成灵脉爆炸。

为了解决这个问题，宋仙玉好不容易才从浩瀚书海中找出这味名叫原阳液的药材。

可惜的是，这本书里面，并没有记载原阳液到底是个什么东西。

宋仙玉毕竟不是这里的土著，能够找出这几种药材，就已经很不错了。

“原阳液？”叶沐尘接过书，他还以为解决这件事只需要魜族血。

“哇，居然还有你不知道的事情。”宋仙玉一边说着，一边伸了个懒腰。

“老师，原阳液是何物？”叶沐尘在脑海中向道玄法修问道。

在一年前，他就知道了这味药材的名字，但是书里并没有解释，道玄法修当时也是推辞说，等他长大以后再告诉他。
